Centro Universitário Senac-RS
ADS - Análise e Desenvolvimento de Sistemas / SPI - Sistemas para Internet
Unidade Curricular: Qualidade de Software 
Prof.: Luciano Zanuz 
	Atividade avaliativa 2 - Projeto de teste automatizado
Objetivo da atividade
O objetivo desta tarefa é desenvolver um projeto de testes automatizados, incluindo testes funcionais em nível de sistema e testes unitários.
Importante: esta tarefa requer o desenvolvimento de scripts de teste automatizado utilizando linguagem de programação, e não a gravação de testes no Selenium IDE.
Instruções
A atividade poderá ser realizada de forma individual ou em grupos de até 4 pessoas. Caso a atividade seja realizada em grupo, a entrega deverá ser apenas uma para o grupo todo, mencionando os integrantes do grupo na entrega.
Entrega
Data: 14/10.
Forma de entrega: Código-fonte do projeto de testes automatizados ou dos scripts de teste e evidências da execução dos testes (vídeo, imagens, relatório da execução dos testes automatizados, etc) através das Atividades avaliativas do Blackboard (se a atividade for em grupo, entregar apenas um por grupo e mencionar os integrantes do grupo no documento).
Preferencialmente, o código-fonte deste atividade deverá ser armazenado em um repositório no Github e a entrega da atividade deverá ser o link para o repositório.
Exemplo da estrutura de pastas do projeto:
  



Atividades
Desenvolver testes automatizados conforme os seguintes requisitos mínimos:
* Um ou mais cenários de testes de sistema por integrante do grupo, com três ou mais casos de testes por cenário (caminho feliz, caminhos alternativos, entradas inválidas, etc);
* Um ou mais cenários de testes unitários por integrante do grupo, com três ou mais casos de testes por cenário (não pode ser uma calculadora ;-) ) (valores válidos, inválidos, extremos, etc);
* Opcionalmente, poderão ser desenvolvidos testes automatizados para API’s, a escolher, e testes automatizados utilizando BDD, bem como mais cenários e casos de testes.
A tarefa pode ser realizada de duas formas, a escolher:
1. Desenvolvimento de uma aplicação web simples e testá-la.
   1. Desenvolvimento de testes funcionais em nível de sistema para testar a aplicação web desenvolvida;
   2. Desenvolvimento de testes unitários para testar o código-fonte da aplicação web desenvolvida.
2. Utilização de uma aplicação web pronta e funcional ou um site demo para prática de testes automatizados.
   1. Desenvolvimento de testes funcionais em nível de sistema para testar a aplicação web existente;
   2. Desenvolvimento de testes unitários sobre código-fonte gerado ou obtido, independente da aplicação utilizada para os testes funcionais em nível de sistema.
Em ambas as formas, devem ser gerados scripts de automação de testes em nível unitário, para testar o código-fonte e testes funcionais em nível de sistema, para testar a aplicação em funcionamento.
Lista de sites demo para prática de testes funcionais em nível de sistema:
* https://www.saucedemo.com/
* https://opensource-demo.orangehrmlive.com/web/index.php/auth/login 
* https://bugbank.netlify.app/ 
* https://seubarriga.wcaquino.me/
* https://demoqa.com/
* http://automationpratice.com.br/ 
* http://automationpractice.com/
* http://the-internet.herokuapp.com/
* http://uitestingplayground.com/
* https://www.globalsqa.com/angularJs-protractor/BankingProject/#/login
* https://www.globalsqa.com/demo-site/
* https://automationpanda.com/2021/12/29/want-to-practice-test-automation-try-these-demo-sites/
* https://ultimateqa.com/dummy-automation-websites/